# 年度总结最终版





各位同事，各位领导，大家下午好，我是数据平台的张峰，很高兴在这里给各位做关于我的年度总结。



接下来就来看一下我加入公司以来的两个月里都做了些什么。





很巧，双十一这一天加入的公司。

当时振华给了我一个星期的时间，学习go和一些其他的内容

我之前是写java，喝咖啡的；现在呢要学习这个萌萌的土拨鼠，这是语言方面的转换

第二个就是技术栈了，之前可能更多是写大数据那块的，现在到这边接触一些golang的微服务内容。

所以在这一个星期我的目标，除了学习技术以外，更重要的一点是思考自己的定位，

公司会有公司的定位；每个开发人员需要有自己的定位；那么在当时数据平台刚组件的时候，我对于自己的定位就是努力了解业务，迅速上手开发，积极和leader沟通任务，提高自己的业务能力和代码能力。









——

正式开发，



在了解了基本的业务后，就开始正式开发了。

开发的成果可以1234这四个数组总结一下。那就是

1.开发了一个微服务的模块，目前正在试用的label-store。提供labelSet 和 Label的存取服务。

2.维护了两个collection，分别是我们的labelSet,数据集和label，标签这两个label的collection

3.贡献了三千多行代码

4.服务了四个下游的cosumer,分别是前端的高源，另一个服务ben的model-evaluation,content-store和算法平台的存取。





—

这个是总得一个架构图，大家肯定已经看了很多遍了。

那我的label Store在哪里呢，没错就在Other micro Services里面。



那我的四个下游在哪呢，他们分别是1，前端

2.contentStore

3.model-evaluation + 算法





——





这张图里是labelSet和label里的所有的api，实现了其中的大部分的内容



—

这张图是我拿了一个目前非常常用的labelSet的接口，这个接口是ben和高源用的很多的一个接口。



其实最开始定义出来



——

正式这样不断的添砖加瓦，一步一步完善了这个label store，

保证了一个通用，可监控，不冗余的接口





—

这张是我截的一个模型评估的调用链，可以看到调用链到labelSet里的调用链集成到



通过对labelSet里比较重要，比较耗时的api，添加链路追踪，这样对于我们以后的调优也好，定位服务故障也好，**都是非常方便的**





**——**



优化：

​	1个就是集群和分片，后续肯定会有更大的labelSet，存更多的label，对于mongo的集群和分片是一定会存在的



—-



感悟和收获，那就是技术都有其共性，

比如我在写mongo的时候，当用到mongo的聚合，mongo的pipeline，会发现，哎他和我之前写的mapreduce好像，前一个stage的输出成为了后一个stage的输入。

​	mongo如果有集群，mongo保证数据一致性的机制，在很多的分布式系统，hdfs等其实也都有类似的存在



​	2.收获了一群亦师亦友的同事，朋友

​		特别是振华，每次给我们做code review的时候，都是尽心尽责，帮助我们发现自己代码里的不足和缺陷，提出更有远见的意见来帮助我们提升代码质量。

4、需要改善的地方

​	1.对于知识的深度认知不够，go/mongo/etc

​	2.多与人沟通，锻炼自己的人际交往能力，更多的invove





后续做什么？



后续会做这个叫做一个基于ladon的东西

​	根据维基百科的介绍，在希腊神话里，ladon是一个盘绕在树的蛇状龙，就是长的像蛇一样的龙，他在花园里的守护金苹果。



所以其实根据上面的描述，大家应该也能猜出来后续的任务了

没错